どうしてトントン叩くのさ?
こうやると木の腐ったところや虫の食ったところが分かるんじゃ。
虫って? 木も食う虫じゃよ。
おっと、あったぞ。
ほら、見てごらん。 気持ちが悪い。
よしよし、それじゃ、これはもやしちんがお。
虫そのままにしといたら?
大雨が降って水が池にいっぱいになったとき、水門が壊れてしまう。
うーん、どうして壊れちゃうのかな?
水の圧力じゃよ。
圧力ってすごいな。でもちっちゃい穴が1つぐらいなら大丈夫だよね。
いやいや、千里の包みもアリの一穴からって例えもある。
どういうこと?
つまりじゃ、頑丈な堤防も小さなアリの穴1つからぶっ壊れるということじゃ。
小さなことでも用心、用心。
すごい。それじゃあ巻き木大水で水浸しだね。
そうじゃ。そればかりじゃない。貯水池の水がなくなったら作物はできなくなるし、飲む水もなくなってしまうのじゃ。
そりゃ大変だ。僕もお手伝いするよ。
はい。
ありがとうよ。優しい子じゃ。
はい、もっくー!もっくー!
こっちね、こっちー!
どうしてもっくーなんか呼ぶのをさ。
わかんなよ。手足を利用してやんのさ。
理由って?
水の中まだ冷たいだろ?
だからモックを水の中に入れてよ。魚を追い出させるのさ。
あ、なるほど。そう言ったらいいや。
魚とってんだ!面白いぜ!こっちへ来いよ!
魚?
どうしよう。
僕、行ってくる!
これこれ、モック!
待って!
しょうのない子じゃ。
遊びに夢中じゃん。
頑張れます。
おー、やったー!
おい、あれは濃いだぜ、おい。ほんと濃いですね。
まるまると濃えてくれんぞ。ほんと、よだれがホタホタと出ますし、なぜかしら。
恋の洗いなんておつだぜ、おい。
言ってくれましたね。さすが兄ちゃん、おつむがよくていらっしゃるから料理にもお詳しい。
恋の洗い、たまんないしね。なぜかしら。
バカ!俺は腹がついてんだ。お前のお弁じゃれた腹膨れやしねえや。これ、見てみろ。
なあ?すまへんです。
よし、あの恋、かっぱらってこい。それが駄目です。夜ならともかく真昼間じゃ。
父の巡りの悪い奴だ。お前、イタチの最後っぺっちゃいいもん持ってんじゃないかよ。
ですが、兄さん、あれは逃げるときにやるもんです。なぜかしら。
なぜかしらって、鼻ももげそうな強烈なので気をそらせてその隙にやんの。
おい、さすが。
半espèrevable
行こう。
はたrdar
で、いこうか。
あるはたね キャラキャラキャラ
いあたっ!
おね。
うわー!
はじゃ。
はじゃ。兄さん、風のせいだい、風のせい。
なぜかしら。
パシャパシャパシャ。
はじき、はじき。
あっ!
外れちゃった。
そういたんだよ!
なんでこれ変な虫。
あれ?水門にいる虫と似てるぞ!
えぇ?そうか、流れてきたか。
気をつけないな、僕の足を食うなんて。
虫に食われて膝の動くところの寸法が 変わっちゃったんじゃないか?
そうかもね。
それで歩けるのかよ。
そう思うけど。
お口いま。
ぶっ壊れた、ぶっ壊れた。
行こ行こ、うち変わろうぜ。
きしょ、フランコのやつ。
おじいちゃんに作ってもらうもん。
頑張ってください。
おー!
できたぞ、新しい足じゃ。かっこいい!
前のと寸法もぴったりじゃ。
どれ、つけてやろう。
うん。
じゃあ、これならもう笑われやしないぞ。歩いてごらん。ありがとう、おじいちゃん。
どうしたんじゃ?つまづいちゃった。
足が動かない。
モック。
何だおじいちゃん、こんなひつくせ。僕は前のように動く足が欲しいんだ。
そんなこと言ったって、どうして動かんのか、おじいちゃんにもさっぱり。
はい、ぜひ見なさい!
よーし、おー、やば!
ああ、やば!
よっ、おろそ!
おーい!
おー、やば!
いったぞ!
はい! 探れ!
やばい!
いいな。みんなは川で遊んでもクイムシはつかないし、
泥んこに汚れても洗えばもっとどんだもんな。
それなのに、僕は...
嫌だ。
嫌だ人形なんて、もう嫌だよ!
モック!
分からないかな? いくらあの菓子の木で作ったって動かないんだ?
カシノキの妖精の力がなくちゃね。
ああ、腹減ったよ。何も壊ず壊ず、なぜかしら。
ああ、声が食べたい、何とかして食べたい、声が食べたい。
そうだ、いい考えがあるんだ。
バッチリ! いただき!
へぇ、動く足を作れる名人?
大きなこいつ、足になって。そう、足作りの大名人がいるんだから。
その名人、どこにいるの?
教えてもらいたいか?
お願い。
教えてもいいけど、ただじゃどうも。なぁ?
というと、どうすればいいんだい?
なぁに、ちょっとばかり手を貸してくれりゃいいんだ。簡単、簡単。
きっときっとき?
これだって動かないおりましだ。
モック。何をしてるんじゃ。
行くのさ。
行くって、どこへ。
ほっといてよ。どこだっていいだろ。
いいよ。そんなに知りたかったら教えてあげる。
僕はね、おじいたよりずっとずっと上手な人形作りの名人のとこへ鉢を作ってもらいに行くんだい。
ずっと上手な。
そうさ。そんな名人なんて嫌しない。
いるよ。
人間のように動く人形を作れる人なんてどこにも嫌しなすのか。
それがいるんだ。僕聞いたんだ。
嫌しない。はい。
それなら...
もっく...
ふんふんふん、足が動かないの大変だな。さあ、言ってくれ。何をしてほしいんだい?
なに?簡単、簡単。この貯水器にいる魚を2、3匹ちょこっと捕まえてくれればいいんだ。
え?捕まえるだって?どんがもないのにどうやって?
なに?わけがないって。つまりだな。この水門を開けて水を干し上げちゃうんだ。
そうすれば、どんがなくても手掴みだもん。よし、やってみる。その代わり魚を捕まえたら、必ず...ああ、教えるって。
いい声で、俺たちは何もしなくても何がたんまり食えるって、そういうわけ。
さすが兄さんはおつむが咲いてらっしゃる。なぜかしら。
おい、もっく。そんなことをすると水が流れ出て、町中大変なことになるんだぞ。なんだ、またお前か。やめるんだ、もっく。町中、水浸しにする気か。はい。僕は足が欲しいんだ。動く足が。
おいおい、早くしなさい。ハンドルが駄目なら、石でもぶつけてみたら、ちょうだい。
お腹へこへこ。食べたい。
ここ?
姫、兄さん、アーメンってやんちよ。
うんしょ、行こうか。
おい、どこへ行くんだ?
雨宿りさ、俺、濡れんの嫌いなんだ。
行くんなら教えてくれよ。
バカ!目高い匹食わしてくれないのに、何言ってんだよ、お前!
ケンケンのやつ、今度会ったらただじゃすまんないからな。
アリさんはいいな。大きな木の下で雨の心配じゃなくて。
すみません、大丈夫かね。しようぶつけたとぶるわ。
水がいっぱいだ!
僕が石をぶつけたところだ!
止まない!
戦略の築みもアリの一穴からといってな。頑丈な堤防も小さなアリの穴一つからぶっ壊れるの。
おじいちゃん!
何をモタモタしてるんだ。早く水が漏れているところを止めないか。
ど、どうやって?
木を詰めるんだよ!
木?木なんてないよ!
あるよ!お前の木だろ!
僕?じゃあ僕の体を使って水を止めるっていうのか?
絶対に方法はないよ!
嫌だ!嫌だ!
何をしてるんだ!早くしないと水門が壊れてしまうぞ!
せっかいよ。この手と足を使ってましたらもう変わりはない。
そうか。じゃあ町中水浸しにするがいい。おじいちゃんも溺れて死ぬだけさ。
ご視聴ありがとうございました。
おめでとうございます。
よかった、失った。
もっく。
お前は、自分の体を打ち込んでくれたのか。
もうすぐに。
おじいちゃん、注文の品を届けてくるからな。
あ、あなたは...
モック、見ていましたよ。お前の尊い行いを。町の人々をよく救いましたね。立派でした。とても立派でした。
私はもう一度、お前に命を与えるために来たのです。
動く!
あ、待ってください!どうして元通りになれたの?
人々を救うために、お前は大事な手足を捧げました。
人を思いやる気持ち、それが愛という心なので。お前の愛も、お前に命を与えたので。僕の愛が...
おいちゃっ!危ないじゃないか、これ!
悪い悪い!
もっく!
ボヤボヤしてると危ないよ。僕たち、幸せんだから。
おい、もっく!
おはようこそ!
なんてー!
だめー!
いざ、もっく!
モックは、人間と同じように喋ることのできる猿、チカロと友達になります。
このチカロが、大金持ちの家で暮らしているのを知ったケンケンたちは、モックを脅かして食べ物を持って来させようとします。
しかし、食べ物を盗んだことを知られたモックは、サーカスに売られようとしているチカロと一緒に、鎖に繋がれてしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!